# 如何找到你的导师

> 原文：<https://dev.to/_patrickgod/how-to-find-your-mentor-3fe5>

作为一名开发人员，有一个导师可以极大地有利于你的职业生涯和生活。

微软云开发倡导者 Bernd Verst 解释说，导师计划极大地帮助了他发展技术和软技能，并帮助他实现了长期职业目标。

但是，如果你独自一人，而且似乎找不到古典音乐导师，你又能做些什么呢？

有很多方法可以解决这个问题。首先，让我们澄清一下导师到底是什么。

与普遍的看法相反，导师不必是每天都教你生活和职业的那个人。

你生活中或办公室里的每个人都能教会你一些东西，让你在人生道路上走得更远。

随便看看。在学校、大学、工作单位的任何人，任何朋友或家庭成员都可能在某些领域有经验，这些经验可以让你**对自己的现状有一个以前没有见过的视角**。

想想吧。你的祖母可能一辈子都没写过一行代码，但她可以教你一种生活或工作方式，帮你解决问题。

当然，更常见的方式是在工作中有一个导师。但是，还是那句话，不要找某个特定的人。开始询问你团队中的每个人。如果你有任何问题，请提问。

我知道说起来容易做起来难。特别是作为一个初学者，你可能不想承认，你不知道一些事情，你会为此感到尴尬。相信我，即使是有 30 年以上经验的专业人士也不是什么都知道。所以扔掉这种心态，开始尽可能多地问问题。

这种行为有一个问题。如果不仅仅是技术或工作相关的东西呢？例如，如果你对个人成长感兴趣呢？或者甚至像家庭和孩子这样的话题？

这些事情是密切相关的。良好的个人生活会带来好的工作成绩，反之亦然。但不幸的是，这些话题在办公室里很少被认真对待——也许你不想和同事分享任何私人问题，这完全可以理解。

所以你可以试着联系你的朋友。但是如果他们也不可用呢？

我想，有了合适的媒介，你完全可以指导自己。

我这么说是什么意思？

首先，拿一本书。看看所有这些传记。我敢打赌，有一些成功和著名的人是你所敬仰的，或者至少是你感兴趣的，他们已经出版了一本关于他们生活的书。

最好的例子是史蒂夫·乔布斯和 T2·埃隆·马斯克的传记。令人难以置信的是，这些页面会产生怎样的影响。你得到了所有的东西。与工作相关的东西和对新生活方式的见解。你可能**经历完全不同的观点**，这可能会导致建立新的习惯。简直太神奇了。

更令人惊奇的是，如今它不仅仅局限于书籍。

看看 YouTube。我知道，我知道，很多人认为这是浪费时间。但是这些人还没有找到合适的 YouTubers。有很多非常棒的教程可以教你开始一个新职位所需要知道的一切技术。当谈到作为软件开发人员的个人发展时，你应该试试 John Sonmez 的渠道。或者你可以看看[这个频道](https://www.youtube.com/channel/UCq8LldVrjqe61KQttZlLW8g)。；)

最后但并非最不重要的是，**此时此刻你正在使用某种形式的指导**。博客或在线社区是学习和成长的好方法。例如，我非常感谢[对](http://dev.to)的开发。很难花时间与社区进行评论和讨论，但大量写得非常好的帖子是一种礼物，阅读或至少浏览它们可能会在很多方面让你受益。

综上所述，不要用老套的方式去思考师徒关系。利用我们现在拥有的所有工具来发展。而且根本不止于此。做自己的导师，把自己的经历告诉别人，也有助于成为更好的自己。

*帖子[如何找到你的导师](http://programmergoals.com/how-to-find-your-mentor/)最早出现在[程序员目标](http://programmergoals.com)上。*

* * *

### 但是等等，还有！

*   让我们在 [Twitter](https://twitter.com/_PatrickGod) 、[脸书](https://www.facebook.com/ProgrammerGoals)、 [YouTube](https://www.youtube.com/channel/UCq8LldVrjqe61KQttZlLW8g) 、 [LinkedIn](https://www.linkedin.com/in/patrickgod) 、 [Instagram](https://www.instagram.com/_patrickgod) 或这里的 [dev.to](https://dev.to/_patrickgod) 上连线。
*   免费获得 [5 个软件开发人员的职业秘诀](http://patrickgod.com/5-software-developers-career-hacks/)。
*   在[patrickgod.com](http://patrickgod.com)上享受更多对您的开发者生活和职业有价值的文章。